Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Yummy Yummy Yummy=
=Episode 25=
=Episod 25=
Fengxia,
Fengxia,
please believe me.
tolong percayakan saya.
I really didn't do anything.
Saya benar-benar tidak melakukan apa-apa.
My only mistake is
Satu-satunya kesilapan saya ialah
that when I entered this tavern,
bahawa apabila saya memasuki kedai ini,
I should have gone in to see
Saya sepatutnya masuk untuk melihat
if this is a legitimate one.
jika ini adalah yang sah.
If not, then I shouldn't go in.
Jika tidak, maka saya tidak sepatutnya masuk.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
don't you trust my character?
awak tak percaya ke watak saya?
Come here.
Datang sini.
Sit here.
Duduk sini.
Then let's make a deal.
Kemudian mari kita membuat perjanjian.
You can't hit me.
Awak tak boleh pukul saya.
Sit down.
Duduklah.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
do you still remember
adakah anda masih ingat
how many years we've been married.
dah berapa tahun kita kahwin.
It should be...
Sepatutnya...
About 20...
Lebih kurang 20...
33 years.
33 tahun.
The two of us,
Kami berdua,
from modern times to Yong'an,
dari zaman moden ke Yong'an,
have gone through all the ups and downs over the years.
telah melalui semua pasang surut selama ini.
I originally thought our days would keep getting better,
Pada mulanya saya fikir hari-hari kita akan menjadi lebih baik,
and the feelings between us
dan perasaan antara kita
would also grow deeper and deeper.
juga akan berkembang lebih dalam dan lebih dalam.
But now
Tetapi sekarang
I'm finding it harder to recognize you.
Saya semakin sukar untuk mengenali awak.
Fengxia,
Fengxia,
this is what I want to tell you.
ini yang saya nak bagitahu.
I'm also torn about this matter.
Saya juga terkilan dengan perkara ini.
That day Yangyang told me,
Hari itu Yangyang memberitahu saya,
saying, look, after we came to Yong'an,
berkata, lihat, selepas kami datang ke Yong'an,
Grandpa, you've become a top chef;
Datuk, anda telah menjadi seorang tukang masak terkemuka;
Gongcai
Gongcai
has a lot of fans;
mempunyai ramai peminat;
Jicai is pretty good in every aspect;
Jicai cukup bagus dalam setiap aspek;
only grandma seems unhappy,
hanya nenek yang kelihatan tidak berpuas hati,
and didn't make any progress.
dan tidak membuat apa-apa kemajuan.
I felt really sad when I heard it.
Saya berasa sangat sedih apabila saya mendengarnya.
Why did I say that day
Kenapa saya cakap hari tu
you need to get to know us again?
anda perlu mengenali kami lagi?
That is, you need to see our progress
Maksudnya, anda perlu melihat kemajuan kami
and you have to see the good in us.
dan anda perlu melihat kebaikan dalam diri kami.
You told me yourself
Awak beritahu saya sendiri
that I have a bad temper,
bahawa saya mempunyai perangai buruk,
I just hit you,
Saya hanya memukul awak,
scold you,
memarahi awak,
pinch you, and kick you.
cubit awak, dan tendang awak.
Do you know why?
Adakah anda tahu mengapa?
Money, I guess.
Wang, saya rasa.
Without money,
Tanpa wang,
life was hard.
hidup susah.
How could you be in a good mood?
Bagaimana anda boleh berada dalam mood yang baik?
What I don't understand is
Yang saya tak faham ialah
that we have money now,
bahawa kita mempunyai wang sekarang,
why do you still...
kenapa awak masih...
I don't understand.
saya tak faham.
Ever since coming to Yong'an
Sejak datang ke Yong'an
you have all improved.
anda semua telah bertambah baik.
Only I
Hanya saya
is still busy with pointless things every day.
masih sibuk dengan perkara sia-sia setiap hari.
I don't have a life of my own.
Saya tidak mempunyai kehidupan saya sendiri.
When I get anxious,
Apabila saya cemas,
I just can't help but shout
Saya hanya boleh menahan jerit
and lose my temper.
dan hilang sabar saya.
I really haven't changed at all.
Saya benar-benar tidak berubah sama sekali.
I'm so pathetic, right?
Saya sangat menyedihkan, bukan?
Well, you...
Nah, awak...
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
do you still remember what I looked like when I was young?
adakah anda masih ingat rupa saya semasa saya muda?
I do.
saya buat.
You look nice.
awak nampak bagus.
Beautiful.
Cantik.
But you have always been like this,
Tapi awak selalu macam ni,
always hitting and scolding me.
selalu memukul dan memarahi saya.
Seems like you really have forgotten everything.
Nampaknya anda benar-benar telah melupakan segala-galanya.
When we first got together,
Ketika kita mula-mula berkumpul,
you said you like my gentleness.
awak kata awak suka kelembutan saya.
Because you can never make money,
Kerana anda tidak boleh membuat wang,
and I've always had to work hard,
dan saya sentiasa perlu bekerja keras,
so I've developed this temper today.
jadi saya telah mengembangkan perangai ini hari ini.
After coming to Yong'an,
Selepas datang ke Yong'an,
whatever you do is always right,
apa sahaja yang anda lakukan sentiasa betul,
no flaws.
tiada cacat cela.
Everything you do is perfect,
Semua yang anda lakukan adalah sempurna,
including the food you cook.
termasuk makanan yang anda masak.
It's all first-class as well.
Semuanya kelas pertama juga.
Do you believe it?
Adakah anda percaya?
Forget it, let's leave it at that.
Lupakan, biarlah begitu.
I misjudged you.
Saya silap menilai awak.
(Divorce Letter: Shen Jianshe is heartless and unjust,)
(Surat Cerai: Shen Jianshe tidak berhati perut dan tidak adil,)
(unworthy of being a father and grandfather.)
(tidak layak menjadi bapa dan datuk.)
(Li Fengxia divorces Shen Jianshe today. This is to certify.)
(Li Fengxia menceraikan Shen Jianshe hari ini. Ini untuk mengesahkan.)
This...
ini...
Divorce letter?!
Surat cerai?!
(Capital Prefecture)
(Wilayah Ibu Kota)
Young Master.
Tuan Muda.
According to information provided by Lady Zheng's husband,
Menurut maklumat yang diberikan oleh suami Lady Zheng,
Vice Minister Cao
Naib Menteri Cao
captured a group of people from the Dou family.
menangkap sekumpulan orang dari keluarga Dou.
The Dou family?
Keluarga Dou?
People from the Ministry of Justice
Orang dari Kementerian Kehakiman
said there was suspicion about my and my brother's household registration.
berkata terdapat syak wasangka tentang pendaftaran rumah tangga saya dan abang saya.
They detained us.
Mereka menahan kami.
It was you who instigated it, right?
Awak yang menghasutnya, kan?
You are also an official.
Anda juga seorang pegawai.
Illegal detention,
penahanan secara haram,
abuse of torture.
penyalahgunaan penyeksaan.
Aren't you afraid
awak tak takut ke
of losing your official hat?
kehilangan topi rasmi anda?
There isn't a single wound on your body.
Tiada satu luka pun di badan awak.
Who can prove that I used lynching?
Siapa yang boleh membuktikan bahawa saya menggunakan hukuman mati?
You...!
awak...!
Dou Shiba,
Dou Shiba,
native of Fenglin Town,
berasal dari Bandar Fenglin,
six years ago,
enam tahun lalu,
administrative officer of the Jinwu Guards,
pegawai tadbir Pengawal Jinwu,
reported dead from illness later.
dilaporkan meninggal dunia akibat sakit kemudian.
In the registry,
Dalam pendaftaran,
you are a dead man.
awak adalah orang mati.
Who will investigate
Siapa yang akan menyiasat
the whereabouts of a dead man?
keberadaan orang mati?
Could it be
Boleh jadi
that it's the person behind you?
bahawa ia adalah orang di belakang anda?
That's truly something I couldn't wish for more.
Itu benar-benar sesuatu yang saya tidak boleh berharap lebih.
I understand now.
Saya faham sekarang.
Your purpose
tujuan awak
is to find the person behind me.
adalah untuk mencari orang di belakang saya.
Alright.
Baiklah.
I can tell you.
Saya boleh beritahu awak.
The person behind me
Orang di belakang saya
is myself.
adalah diri saya sendiri.
You petty coward,
Anda pengecut kecil,
I will never confess.
Saya tidak akan pernah mengaku.
You've used the water drip torture,
Anda telah menggunakan penyeksaan titisan air,
and also steamed me.
dan juga mengukus saya.
Bring it on.
Bawa ia.
I can handle it.
Saya boleh tahan.
You don't dare to see blood.
Anda tidak berani melihat darah.
What can you do with me?
Apa yang awak boleh buat dengan saya?
Those people under you
Orang-orang di bawah anda
have all been beheaded and submitted to the law.
semuanya telah dipancung dan diserahkan kepada undang-undang.
These are the precious heads of the brothers
Ini adalah kepala saudara yang berharga
who have gone through life and death with you.
yang telah melalui hidup dan mati bersama kamu.
If they can't stay with you,
Jika mereka tidak dapat tinggal bersama anda,
wouldn't that be a pity?
bukankah itu sayang?
You... what are you going to do?
Awak... awak nak buat apa?
What are you going to do?
Apa yang anda akan lakukan?
You... how dare you?
Awak...beraninya awak?
How dare you?
Beraninya awak?
The man behind me
Lelaki di belakang saya
will never let you go.
takkan pernah lepaskan awak.
You petty coward!
Anda pengecut kecil!
You bunch of corrupt officials!
Kamu sekumpulan pegawai yang korup!
Don't!
jangan!
The man behind me
Lelaki di belakang saya
will never let you go.
takkan pernah lepaskan awak.
Don't!
jangan!
(Upright in Speech and Conduct)
(Tegak dalam Pertuturan dan Kelakuan)
He confessed all.
Dia mengaku semua.
You've already read the confession?
Anda sudah membaca pengakuan itu?
It really is him?
Ia benar-benar dia?
A few wooden balls,
Beberapa bola kayu,
painted with some paint
dicat dengan sedikit cat
and disguised as bloodied human heads,
dan menyamar sebagai kepala manusia berlumuran darah,
were enough to scare Dou Shiba out of his wits.
sudah cukup untuk menakutkan Dou Shiba daripada akalnya.
But how many people
Tetapi berapa ramai orang
have died in vain
telah mati sia-sia
because of him and that prince?
kerana dia dan putera itu?
(Testimony)
(Kesaksian)
(...falsely reported dead from illness but actually worked for Prince Zhao.)
(...dilaporkan mati akibat sakit tetapi sebenarnya bekerja untuk Putera Zhao.)
(Dou Shiba)
(Dou Shiba)
The Dou family continually amassed wealth
Keluarga Dou terus mengumpul kekayaan
and then delivered them to his hands.
dan kemudian menyerahkannya kepada tangannya.
They wanted so much money
Mereka mahukan banyak wang
just to support these people
hanya untuk menyokong mereka ini
and strengthen their own power.
dan mengukuhkan kuasa mereka sendiri.
Both salt
Kedua-dua garam
and iron
dan besi
are controlled.
dikawal.
Prince Zhao needs these
Putera Zhao memerlukan ini
and also provisions.
dan juga peruntukan.
Dou Shiba
Dou Shiba
is responsible for delivering money and goods.
bertanggungjawab untuk menghantar wang dan barangan.
According to him,
Menurut beliau,
things from everywhere
perkara dari mana-mana
will be assigned
akan ditugaskan
by a liaison.
oleh penghubung.
They were very cautious.
Mereka sangat berhati-hati.
Dou Shiba couldn't meet the liaison.
Dou Shiba tidak dapat bertemu dengan penghubung itu.
They chose to meet at the ghost market.
Mereka memilih untuk berjumpa di pasar hantu.
That liaison
penghubung itu
only sent his own attendant there.
hanya menghantar pembantunya sendiri ke sana.
The market fears being caught by the Jinwu Guards.
Pasaran takut ditangkap oleh Pengawal Jinwu.
So the location is not fixed.
Jadi lokasi tidak tetap.
It's hard for us to stake out.
Sukar untuk kita mengintai.
However, Dou Shiba was quite cautious.
Walau bagaimanapun, Dou Shiba agak berhati-hati.
He followed that attendant
Dia mengikut pelayan itu
and knew that person
dan mengenali orang itu
has business in Juxian Alley.
mempunyai perniagaan di Juxian Alley.
Juxian Alley?
Juxian Alley?
(Juxian Alley)
(Juxian Alley)
(Shen's Diner)
(Makan Malam Shen)
The Ministry of Justice caught a group of thieves.
Kementerian Kehakiman telah menangkap sekumpulan pencuri.
They have a hideout in Juxian Alley.
Mereka mempunyai tempat persembunyian di Juxian Alley.
I just came
Saya baru datang
to remind you
untuk mengingatkan anda
to be extra careful in everything.
untuk lebih berhati-hati dalam segala hal.
That's all.
Itu sahaja.
You can go back.
awak boleh balik.
OK.
OK.
Many thanks, Mr. Lin.
Terima kasih banyak, Encik Lin.
It's the matter of the Ministry of Justice.
Ini urusan Kementerian Kehakiman.
You found out so quickly
Anda tahu begitu cepat
and even came specifically to remind us to be careful.
malah datang khusus untuk mengingatkan kita supaya berhati-hati.
It's my duty
Ini kewajipan saya
to ensure the safety of Juxian Alley.
untuk memastikan keselamatan Juxian Alley.
Could their hideout in Juxian Alley
Bolehkah tempat persembunyian mereka di Juxian Alley
be related to you reversing the case?
berkaitan dengan anda membalikkan kes?
We are more familiar with here.
Kami lebih mengenali di sini.
We can help you.
Kami boleh membantu anda.
None of your business.
Bukan urusan anda.
I understand now.
Saya faham sekarang.
Then I'll take my leave first.
Lepas tu saya cuti dulu.
Mr. Lin, please wait a minute.
Encik Lin, sila tunggu sebentar.
You're getting busy.
Anda semakin sibuk.
Did you forget to eat again?
Adakah anda lupa untuk makan lagi?
This is called a boxed meal,
Ini dipanggil makan kotak,
easy to eat.
senang nak makan.
(Try it with chopsticks)
(Cuba dengan penyepit)
It's your idea again?
Ini idea awak lagi?
This is the takeaway box I made.
Ini adalah kotak bawa pulang yang saya buat.
The meaning of 'takeaway' is,
Maksud 'bawa pulang' ialah,
no need to worry about wasting leftover food,
tidak perlu risau tentang membazir sisa makanan,
you can take it away in a box.
anda boleh membawanya pergi dalam kotak.
(Shen's takeout is really fast)
(Pengambilan Shen sangat pantas)
You bore no grudge
Anda tidak berdendam
and personally came to deliver the news.
dan datang sendiri untuk menyampaikan berita.
We are extremely grateful.
Kami amat bersyukur.
If you are willing,
Jika anda sudi,
we can still deliver meals to you in the future.
kami masih boleh menghantar makanan kepada anda pada masa hadapan.
Thank you.
terima kasih.
You don't have to.
Anda tidak perlu.
Just take good care of yourselves.
Cuma jaga diri baik-baik.
Lady Shen.
Puan Shen.
Young Master,
Tuan Muda,
I wasn't eavesdropping.
Saya tidak mencuri dengar.
I overheard it by accident.
Saya mendengarnya secara tidak sengaja.
Why do you refuse
Kenapa awak menolak
them to bring you food?
mereka untuk membawakan kamu makanan?
I see
saya nampak
you're not angry anymore.
awak tak marah lagi.
(Try it with chopsticks)
(Cuba dengan penyepit)
(Shen's Diner)
(Makan Malam Shen)
We're back.
Kami dah balik.
You're back.
awak dah balik.
Deyuan, thank you
Deyuan, terima kasih
for picking up Yangyang.
untuk menjemput Yangyang.
Later we'll quickly hire another person.
Nanti cepat-cepat kita upah orang lain.
Not at all.
Tidak sama sekali.
You taught me, charge me up.
Awak ajar saya, bayar saya.
Yangyang seemed a bit unhappy.
Yangyang kelihatan agak tidak berpuas hati.
She didn't say anything all the way.
Dia tidak berkata apa-apa sepanjang jalan.
Your pout is so exaggerated it could hang an oil bottle.
Cemberut anda terlalu keterlaluan sehingga boleh menggantung botol minyak.
Talk to me
Bercakap dengan saya
who upset you.
yang marahkan awak.
During recess today,
Semasa rehat hari ini,
everyone started talking about their fathers.
semua orang mula bercakap tentang bapa mereka.
I said my father is especially amazing;
Saya berkata bapa saya sangat mengagumkan;
he works alone outside to earn money;
dia bekerja sendirian di luar untuk mendapatkan wang;
it's just that he hasn't come back for a long time.
cuma dia dah lama tak balik.
But they all said
Tetapi mereka semua berkata
my father doesn't want me anymore.
ayah saya tidak mahu saya lagi.
Which child talked so carelessly?
Anak mana yang bercakap sambil lewa?
It's fine.
tak mengapa.
They didn't understand anything.
Mereka tidak faham apa-apa.
- Auntie. - Don't cry.
- Makcik. - Jangan menangis.
You told me before,
Anda memberitahu saya sebelum ini,
although my father is quite silly,
walaupun ayah saya agak bodoh,
and also unreliable,
dan juga tidak boleh dipercayai,
he loves me very much.
dia sangat menyayangi saya.
He... he would never abandon me.
Dia... dia takkan tinggalkan saya.
But
Tetapi
he hasn't written since the New Year.
dia tidak menulis sejak Tahun Baru.
He's so stupid
Dia sangat bodoh
and so unreliable.
dan begitu tidak boleh dipercayai.
I'm afraid something really happened to him.
Saya takut sesuatu benar-benar berlaku kepadanya.
No, that won't happen.
Tidak, itu tidak akan berlaku.
Your father is a fool blessed with luck.
Ayah kamu seorang yang bodoh yang diberkati dengan tuah.
He will definitely be fine.
Dia pasti akan baik-baik saja.
Excuse me, a letter for you.
Maaf, surat untuk awak.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
- See? Don't cry. - Thank you.
- Nampak? jangan menangis. - Terima kasih.
It must be a letter from your father.
Mesti surat dari ayah awak.
Milady.
Milady.
It's father.
Ia bapa.
Family members,
ahli keluarga,
this letter arrived a bit late.
surat ini sampai agak lewat.
Because it took some time
Kerana ia mengambil sedikit masa
to bravely climb to the peak.
untuk berani mendaki ke puncak.
My acting career has begun to take shape.
Kerjaya lakonan saya sudah mula terbentuk.
I have the principal,
Saya mempunyai pengetua,
and plan
dan merancang
(Divine Pancake - Jianbing Guozi) to run a branch of Shen's Diner.
(Divine Pancake - Jianbing Guozi) untuk menjalankan cawangan Shen's Diner.
Hello, everyone.
Hello semua.
Everyone, look at me.
Semua orang, lihat saya.
Everyone, don't miss out
Semua, jangan ketinggalan
as you pass by.
semasa anda melalui.
Everyone, come
Semua orang, datang
and take a look.
dan lihatlah.
Everyone,
semua orang,
I am the founder of Shen's Diner,
Saya adalah pengasas Shen's Diner,
a famous restaurant in Yong'an.
sebuah restoran terkenal di Yong'an.
Have you heard of it?
Pernahkah anda mendengarnya?
- No.
- Tidak tidak.
Never.
tidak pernah.
It's fine.
tak mengapa.
Shen's Diner
Kedai Makan Shen
is practically the second cafeteria
boleh dikatakan kafeteria kedua
for the Vice Prefect.
untuk Naib Pengawas.
We have also prepared meals
Kami juga telah menyediakan makanan
at the poetry gathering
di perhimpunan puisi
of Princess Fuhui.
daripada Puteri Fuhui.
So what I bring today
Jadi apa yang saya bawa hari ini
is the signature dish of Shen's Diner,
ialah hidangan istimewa Shen's Diner,
Jianbing Guozi.
Jianbing Guozi.
Our Jianbing Guozi
Jianbing Guozi kami
are in limited quantity.
adalah dalam kuantiti terhad.
First come, first served.
Datang dahulu, dilayan dahulu.
Only ten qian each.
Hanya sepuluh qian setiap satu.
Isn't it very cheap?
Bukankah ia sangat murah?
Ten qian?!
Sepuluh qian?!
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Jianbing Guozi?
Jianbing Guozi?
I heard that it has been popular in Yong'an for a while.
Saya mendengar bahawa ia telah popular di Yong'an untuk seketika.
But it is too expensive.
Tetapi ia terlalu mahal.
- Yes.
- Ya.
You get what you pay for.
Anda mendapat apa yang anda bayar.
Today, in front of everyone present,
Hari ini, di hadapan semua yang hadir,
I will give you all a demonstration.
Saya akan memberikan anda semua demonstrasi.
Is... is this pancake burnt?
Adakah... pancake ini hangus?
No, as for our Jianbing Guozi,
Tidak, bagi Jianbing Guozi kami,
the key is to first lightly scorch the pancake
kuncinya adalah terlebih dahulu menghanguskan pancake
and then brush with oil.
dan kemudian sapu dengan minyak.
That way, it will be both fragrant and crispy.
Dengan cara itu, ia akan menjadi wangi dan rangup.
How did it get burnt?
Bagaimana ia terbakar?
This is exactly
Ini betul-betul
the Divine Pancake.
Pancake Ilahi.
Have a taste.
Mempunyai rasa.
Try it, try it.
Cubalah, cubalah.
Family members,
ahli keluarga,
I didn't expect
Saya tidak sangka
the dishes of the Shen Diner's are so popular.
hidangan Shen Diner sangat popular.
Everyone's enthusiasm is unstoppable.
Semangat setiap orang tidak dapat dibendung.
This flavor is indeed...
Rasa ini memang...
(Pancake)
(Pakek)
(Tea) Thus
(Teh) Oleh itu
I have decided to promote the franchise model
Saya telah memutuskan untuk mempromosikan model francais
and let everyone get involved,
dan biarkan semua orang terlibat,
so that Shen's Diner become famous across the country.
supaya Shen's Diner menjadi terkenal di seluruh negara.
I believe everyone present here
Saya percaya semua yang hadir di sini
is a business elite,
adalah elit perniagaan,
all looking for high-quality
semua mencari yang berkualiti tinggi
and promising projects.
dan projek yang menjanjikan.
I,
saya,
as the founder of Shen's Diner,
sebagai pengasas Shen's Diner,
can confidently tell you
boleh memberitahu anda dengan yakin
that as long as you
itu selagi awak
join us,
sertai kami,
you are guaranteed to make a fortune.
anda dijamin untung.
Join?
Sertai?
What does joining mean?
Apakah maksud menyertai?
Sir, what are you talking about?
Tuan, apa yang awak cakapkan?
We can't understand a word of it.
Kami tidak dapat memahami sepatah kata pun.
Joining us,
menyertai kami,
that is to say,
maksudnya,
if you all wish to open a restaurant,
jika anda semua ingin membuka restoran,
you can
awak boleh
use the name of Shen's Diner.
guna nama Shen's Diner.
In this way,
Dengan cara ini,
every month,
setiap bulan,
I only charge you
Saya cuma caj awak
500 qian.
500 qian.
- 500 qian?
- 500 qian?
Don't believe him.
Jangan percaya dia.
He's just a fraud.
Dia hanya penipu.
How could I be a fraud?
Bagaimana saya boleh menjadi penipu?
You run around the streets all day long.
Anda berlari di sekitar jalan sepanjang hari.
I've spotted you several times already.
Saya telah melihat awak beberapa kali.
Aren't you the one who makes,
Bukankah kamu yang membuat,
makes pancakes?
membuat penkek?
Yes, I've seen him too.
Ya, saya juga pernah melihatnya.
- Right? - His pancake
- Betul ke? - Lempengnya
is terrible, totally inedible.
adalah dahsyat, sama sekali tidak boleh dimakan.
What's wrong with that?
Apa salahnya?
Can't I do something else?
Tidak bolehkah saya melakukan sesuatu yang lain?
As a talent like me,
Sebagai bakat seperti saya,
can't I have a diversified development?
tidak bolehkah saya mempunyai perkembangan yang pelbagai?
You perform for a living today.
Anda membuat persembahan untuk hidup hari ini.
You sell pancakes tomorrow.
Awak jual pancake esok.
Do you have a single truthful word?
Adakah anda mempunyai satu perkataan yang benar?
Why do I never have the truth?
Mengapa saya tidak pernah mendapat kebenaran?
Yes, yes, I remembered too.
Ya, ya, saya juga ingat.
He's truly a fraud.
Dia benar-benar penipu.
See? I told you I wasn't mistaken.
Nampak? Saya dah cakap saya tak silap.
Report to the authorities and arrest him!
Laporkan kepada pihak berkuasa dan tangkap dia!
- Stop. - Arrest him, arrest him!
- Berhenti. - Tangkap dia, tangkap dia!
Don't let him get away.
Jangan biarkan dia pergi.
Don't run, don't run.
Jangan lari, jangan lari.
Don't run.
jangan lari.
The franchise business is booming.
Perniagaan francais sedang berkembang pesat.
I have also made many friends
Saya juga telah mendapat ramai kawan
because of this,
kerana ini,
which allowed me to smoothly step
yang membolehkan saya melangkah dengan lancar
(Groceries)
(barangan runcit)
into calligraphy community,
ke dalam komuniti kaligrafi,
embarking on a new stage
memulakan pentas baharu
of life.
kehidupan.
(My current situation requires me to seek help from others.)
(Situasi semasa saya memerlukan saya untuk mendapatkan bantuan daripada orang lain.)
(I encountered some challenges in my life)
(Saya menghadapi beberapa cabaran dalam hidup saya)
(that temporarily put me in a difficult situation,)
(itu buat sementara waktu saya dalam situasi yang sukar,)
(and I am grateful for your help or encouragement.)
(dan saya berterima kasih atas bantuan atau dorongan anda.)
Who doesn't have a child?
Siapa yang tidak mempunyai anak?
I'm really ashamed
Saya benar-benar malu
going back to face Yangyang again.
kembali menghadap Yangyang semula.
I miss Yangyang very much.
Saya sangat merindui Yangyang.
Hope she enjoys going to school.
Semoga dia seronok pergi ke sekolah.
(Recruitment)
(Pengambilan)
Let's take a look.
Mari kita lihat.
What is posted?
Apa yang disiarkan?
What is this?
Apakah ini?
Recruitment?
Pengambilan?
I never heard of this before.
Saya tidak pernah mendengar tentang ini sebelum ini.
Please take a look.
Sila lihat.
(Shen's Diner)
(Makan Malam Shen)
What is it for?
Untuk apa?
Thanks to everyone's support,
Terima kasih atas sokongan semua,
the business of our diner
perniagaan kedai makan kami
is becoming more and more prosperous.
semakin makmur.
But nowadays,
Tetapi pada masa kini,
we really are too busy to handle everything,
kami benar-benar terlalu sibuk untuk mengendalikan segala-galanya,
so we are posting a job advertisement
jadi kami menyiarkan iklan jawatan
to find a helper.
untuk mencari pembantu.
We are currently hiring a chef
Kami sedang mengupah seorang chef
who is skilled in cooking local dishes
yang mahir dalam memasak masakan tempatan
and is also kind-hearted.
dan juga baik hati.
Looking for slaves?
Mencari budak?
Then just find a broker to buy one.
Kemudian cari sahaja broker untuk membeli satu.
- Yes. - Yeah, why make it so complicated?
- Ya. - Ya, mengapa menjadikannya begitu rumit?
We don't buy or sell people.
Kami tidak membeli atau menjual orang.
And you don't need to sign a slave deed.
Dan anda tidak perlu menandatangani surat ikatan hamba.
A labor contract is Ok.
Kontrak buruh adalah Ok.
Labor contract?
Kontrak buruh?
Then you can get paid monthly.
Lepas tu boleh dapat gaji bulanan.
If you're not happy with the work,
Jika anda tidak berpuas hati dengan kerja itu,
give one month's notice in advance,
memberi notis sebulan lebih awal,
and you can quit your boss.
dan anda boleh berhenti dari bos anda.
Quit the boss?
Berhenti bos?
What is this labor contract?
Apakah kontrak buruh ini?
This must be a scam, right?
Ini mesti penipuan kan?
It's really not a scam.
Ia benar-benar bukan satu penipuan.
I just signed the labor contract.
Saya baru sahaja menandatangani kontrak buruh.
I can take eight days off each month.
Saya boleh mengambil cuti lapan hari setiap bulan.
And I eat my meals at the diner.
Dan saya makan makanan saya di kedai makan.
- Yes. - I can even keep a cat.
- Ya. - Saya juga boleh memelihara kucing.
Sometimes I get up later than the boss.
Kadang-kadang saya bangun lebih lewat daripada bos.
Really?
Betul ke?
It's true.
Memang betul.
Isn't this a restaurant?
Bukankah ini sebuah restoran?
Why does it feel like a charity hall?
Kenapa rasanya seperti dewan amal?
Exactly.
Tepat sekali.
I can't believe it.
Saya tidak percaya.
What are you doing?
awak buat apa?
Why are you pushing me?
Kenapa awak tolak saya?
No.
Tidak.
Why did you tear it?
Mengapa anda mengoyakkannya?
Others still want to see it.
Yang lain masih mahu melihatnya.
A low-grade eatery like this
Kedai makan kelas rendah macam ni
only needs me
hanya memerlukan saya
alone.
bersendirian.
What does this person mean?
Apakah maksud orang ini?
(Shen's Diner)
(Makan Malam Shen)
Young man,
lelaki muda,
you know cooking skills?
anda tahu kemahiran memasak?
No.
Tidak.
No?
Tidak?
Then why did you tear it?
Lalu mengapa kamu mengoyakkannya?
Why do you ask me such nonsense?
Kenapa awak tanya saya yang bukan-bukan?
If I don't know how to cook,
Jika saya tidak pandai memasak,
what do I come here for?
untuk apa saya datang ke sini?
Young man,
lelaki muda,
don't just know how to talk big.
jangan hanya tahu bercakap besar.
Do you have real skills?
Adakah anda mempunyai kemahiran sebenar?
Have a taste.
Mempunyai rasa.
It's you.
itu awak.
This fish is really good.
Sedap betul ikan ni.
Mr. Pei,
encik seperti,
this dish, Peacock Spreading Its Tail,
hidangan ini, Merak Membentang Ekornya,
is made by Yu San
dibuat oleh Yu San
whom we newly hired.
yang baru kami upah.
Not satisfied?
Tak puas hati?
No, no.
Tidak tidak.
Delicious.
Sedap.
Very delicious.
sangat sedap.
Lady Shen,
Puan Shen,
you introduce your chef to the public in such a way.
anda memperkenalkan chef anda kepada orang ramai dengan cara sedemikian.
Aren't you afraid that after he becomes famous,
Adakah anda tidak takut bahawa selepas dia menjadi terkenal,
he will ran away?
dia akan lari?
That's because he's highly capable.
Itu kerana dia berkebolehan tinggi.
Being able to hire him is my good fortune.
Dapat mengupah dia adalah rezeki saya.
Being able to keep him
Mampu menjaga dia
is my real skill.
adalah kemahiran saya yang sebenar.
During the festival,
Semasa perayaan,
you had a quarrel with the Princess.
awak bergaduh dengan Puteri.
Haven't you made up yet?
awak belum bersolek lagi?
The entire court is talking
Seluruh mahkamah bercakap
about that she has dismissed
tentang itu dia telah menolak
all the men around her.
semua lelaki di sekelilingnya.
How could I
Bagaimana saya boleh
let go?
lepaskan?
Mr. Pei,
encik seperti,
you're confident.
awak yakin.
Maybe Her Highness has grown tired of them
Mungkin Yang Amat Mulia sudah bosan dengan mereka
or perhaps those people made a mistake.
atau mungkin orang-orang itu membuat kesilapan.
It may not have anything to do with you.
Ia mungkin tiada kaitan dengan anda.
Yes,
ya,
maybe it's like this.
mungkin macam ni.
So...
Jadi...
So it still has nothing to do with me,
Jadi ia masih tiada kaitan dengan saya,
right?
betul tak?
Mr. Pei,
encik seperti,
you clearly have Her Highness in your heart.
anda jelas mempunyai Yang Mulia di dalam hati anda.
Otherwise, you wouldn't think this way.
Jika tidak, anda tidak akan berfikir seperti ini.
But what's the use?
Tetapi apa gunanya?
It's just like...
Ia seperti...
It's like you and Anran.
Ia seperti anda dan Anran.
Even I can see
Saya pun boleh nampak
that you like each other.
bahawa anda suka antara satu sama lain.
But now,
Tetapi sekarang,
no one is looking for each other anymore.
tiada lagi yang mencari antara satu sama lain .
Forget it.
Lupakan saja.
Anyway,
Bagaimanapun,
he's about to get engaged to another Lady Shen.
dia akan bertunang dengan Lady Shen yang lain.
Why bring that up?
Mengapa membawa perkara itu?
During the court's adjournment,
Semasa penangguhan mahkamah,
Chancellor Meng admitted it himself.
Canselor Meng mengakuinya sendiri.
He said that Anran is about
Dia berkata bahawa Anran adalah kira-kira
to become his granddaughter's husband.
untuk menjadi suami cucunya.
In fact,
sebenarnya,
we are both the same,
kita berdua sama,
both pitiful people
kedua-dua orang yang menyedihkan
whose beloved
kekasih siapa
is far beyond our reach.
jauh di luar jangkauan kita.
What did you say?
Apa yang awak cakap?
You clearly heard it all.
Anda jelas mendengar semuanya.
Why make me say it again?
Mengapa membuat saya mengatakannya lagi?
♪You smile so sweetly♪
???Awak senyum sangat manis???
♪Like flowers blooming in the spring breeze♪
???Seperti bunga yang mekar ditiup angin musim bunga???
♪Today is a good day♪
???Hari ini adalah hari yang baik???
Morning, Zhao.
Pagi, Zhao.
Morning.
Pagi.
Hello, Ms. Li.
Hello, Cikgu Li.
Hello, Mr. He.
Hello, Encik He.
I often see you busy working in the diner.
Saya sering melihat awak sibuk bekerja di kedai makan.
How come you have time to hang out today?
Bagaimana anda mempunyai masa untuk melepak hari ini?
Well, we just hired a new worker.
Nah, kami baru sahaja mengambil pekerja baru.
He is capable.
Dia mampu.
So I can free up my hands from the kitchen.
Jadi saya boleh membebaskan tangan saya dari dapur.
That's good.
itu bagus.
Take a look at the new jewelry I just got.
Tengok barang kemas yang baru saya dapat.
I also left one for my wife.
Saya juga tinggalkan satu untuk isteri saya.
- Really? - Take a look.
- Betul ke? - Lihatlah.
It looks really nice.
Ia kelihatan sangat bagus.
The quality is indeed excellent.
Kualiti memang sangat baik.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
when I first arrived in Yong'an,
ketika saya mula-mula tiba di Yong'an,
I sold my gold bracelet.
Saya menjual gelang emas saya.
I kept saying
Saya terus berkata
that I want to buy one I like again.
yang saya nak beli yang saya suka lagi.
Let me give it a try.
Biar saya mencubanya.
This one seems small.
Yang ini nampak kecil.
I can't put it on.
Saya tidak boleh memakainya.
My hands
tangan saya
have become rough
telah menjadi kasar
from all these years of hard work.
dari semua tahun kerja keras ini.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
I was very beautiful when I was young.
Saya sangat cantik ketika saya masih muda.
A woman should complement the jewelry,
Seorang wanita harus melengkapi perhiasan,
not the jewelry complements the woman.
bukan perhiasan yang melengkapi wanita itu.
That's not the case now, I'm old.
Bukan itu yang berlaku sekarang, saya sudah tua.
It's OK.
Tidak mengapa.
I
saya
have prettier ones.
mempunyai yang lebih cantik.
Try this.
Cuba ini.
The quality is better.
Kualiti lebih baik.
You're familiar with my wife.
Awak kenal dengan isteri saya.
She also often says she's not good-looking anymore.
Dia juga sering berkata dia tidak cantik lagi.
Then I'm thinking
Kemudian saya berfikir
if she has gotten thin from being tired,
jika dia telah menjadi kurus kerana letih,
no longer plump.
tidak lagi berisi.
Isn't it all my fault?
Bukankah semua ini salah saya?
She likes jewelry.
Dia suka barang kemas.
I just went into this business.
Saya baru menceburi bidang perniagaan ini.
If she is well dressed,
Jika dia berpakaian kemas,
she'll be happy.
dia akan gembira.
When a woman
Apabila seorang wanita
is happy,
gembira,
she looks beautiful.
dia nampak cantik.
Look at you.
Tengok awak.
Mr. He, you're really good with words.
Encik He, kamu memang pandai berkata-kata.
Just for that,
Hanya untuk itu,
I'll take everything
Saya akan mengambil segala-galanya
you have here today.
anda ada di sini hari ini.
Everything?
Semuanya?
I can make money now too.
Saya boleh buat duit sekarang juga.
Why should I still wrong myself?
Kenapa saya masih perlu salahkan diri sendiri?
I'll just buy whatever I like.
Saya hanya akan membeli apa sahaja yang saya suka.
If I buy it, I will be happy, won't I?
Kalau beli pun senang hati kan?
When I'm happy, I look good no matter what.
Apabila saya gembira, saya kelihatan baik tidak kira.
Isn't it?
bukan?
That's right.
betul tu.
Alright.
Baiklah.
I'll wrap it up for you.
Saya akan bungkus untuk awak.
Here.
Di sini.
Take it.
Ambillah.
Wrap all of these up for me.
Bungkus semua ini untuk saya.
All of them.
Semuanya.
Make yourself clear.
Jelaskan diri anda.
Why exactly do I have such a bad temper?
Kenapa sebenarnya saya mempunyai perangai yang teruk?
How would I know
Bagaimana saya tahu
why you have such a bad temper?
kenapa perangai awak teruk sangat?
When we were dating, your temper was like this.
Masa kita dating dulu perangai awak macam ni.
When we got married, your temper was also like this.
Masa kita kahwin dulu perangai awak pun macam ni.
From our wedding day until today,
Dari hari perkahwinan kami sehingga hari ini,
hasn't your temper stayed the same?
bukankah perangai awak tetap sama?
Except hitting me,
Kecuali memukul saya,
pinching me, scolding me, and kicking me,
mencubit saya, memarahi saya, dan menendang saya,
what else can you do?
apa lagi yang boleh anda lakukan?
I am a man.
Saya seorang lelaki.
I also have dignity.
Saya juga ada maruah.
Can't you feel a little sorry for me?
Boleh tak awak rasa kesian kat saya?
Why can't you be a bit more tolerant with me?
Kenapa awak tidak boleh bertolak ansur dengan saya?
Why can't you treat me a little better?
Kenapa awak tak boleh layan saya lebih baik?
Ever since coming to Yong'an,
Sejak datang ke Yong'an,
you have all improved.
anda semua telah bertambah baik.
Only I
Hanya saya
am still busy with pointless things every day.
saya masih sibuk dengan perkara yang sia-sia setiap hari.
I don't have a life of my own.
Saya tidak mempunyai kehidupan saya sendiri.
When I get anxious,
Apabila saya cemas,
I just can't help but shout
Saya hanya boleh menahan jerit
and lose my temper.
dan hilang sabar saya.
I really haven't changed at all.
Saya benar-benar tidak berubah sama sekali.
How is it? Does it look good?
macam mana? Adakah ia kelihatan baik?
Very good! I think every piece suits you.
sangat bagus! Saya rasa setiap bahagian sesuai dengan awak.
Alright.
Baiklah.
Wrap this up for me.
Bungkus ini untuk saya.
- OK. - I'll take this one too.
- OK. - Saya akan ambil yang ini juga.
These two, wrap them both up.
Dua-dua ini, bungkus kedua-duanya.
- Come on. - Alright.
- Ayuh. - Baiklah.
I'll take them all.
Saya akan mengambil mereka semua.
Wrap them all up for me.
Bungkus semuanya untuk saya.
OK.
OK.
Here, take it.
Ini, ambil.
- Lady Li. - OK.
- Puan Li. - OK.
All wrapped up.
Semua dibungkus.
Let me know when new goods arrive.
Beritahu saya apabila barang baharu sampai.
Alright.
Baiklah.
Take care.
Jaga diri.
I'm off.
Saya pergi.
Nice.
bagus.
I'm really having a great time today.
Saya benar-benar berseronok hari ini.
Father, where are you going?
Ayah, hendak ke mana?
You haven't been in the diner much lately.
Anda tidak pernah ke kedai makan sejak kebelakangan ini.
My mother is not in the diner either.
Ibu saya juga tiada di kedai makan.
What have you all been busy with?
Apa yang kamu semua sibukkan?
Your mother has been going out alone a lot recently.
Ibu awak sering keluar bersendirian baru-baru ini.
I'm just worried something might happen to her.
Saya cuma bimbang sesuatu akan berlaku padanya.
I have to ensure her safety.
Saya perlu memastikan keselamatan dia.
So I just...
Jadi saya cuma...
I... I followed her.
Saya... saya ikut dia.
No, she... she always goes out alone.
Tidak, dia... dia selalu keluar seorang diri.
Now she has money.
Sekarang dia mempunyai wang.
When people have money, they might turn bad.
Apabila orang mempunyai wang, mereka mungkin menjadi buruk.
She is now rich.
Dia kini kaya.
She might have...
Dia mungkin ada...
Have what?
Ada apa?
No, no.
Tidak tidak.
What I mean is...
Apa yang saya maksudkan ialah...
Have what?
Ada apa?
Well, what if, you know.
Nah, bagaimana jika, anda tahu.
What if...?
Bagaimana jika...?
What did you find?
Apa yang awak jumpa?
I...
saya...
I just...
saya cuma...
I followed her for a whole day,
Saya mengikutinya sepanjang hari,
and watched your mother
dan memerhati ibu anda
buy, buy, buy.
beli, beli, beli.
And nothing else.
Dan tiada yang lain.
I'm really speechless.
Aku betul-betul buntu.
My mother caught you going to the tavern.
Ibu saya menangkap awak pergi ke kedai minuman.
She never suspected you.
Dia tidak pernah mengesyaki awak.
You suspected her?
Anda mengesyaki dia?
She even told you about this.
Dia juga memberitahu anda tentang ini.
Whatever.
apapun.
Anyway, I've got no dignity left.
Bagaimanapun, saya tidak mempunyai maruah lagi.
What else did she say?
Apa lagi yang dia katakan?
My mother said she knows you're not
Ibu saya kata dia tahu awak tidak
the kind of person with a wandering eye.
jenis orang yang mata merayau.
I think so too.
Saya fikir begitu juga.
Father, you don't have any money in modern times.
Ayah, kamu tidak mempunyai wang pada zaman moden ini.
You can't even tell which place is a club.
Anda tidak boleh memberitahu tempat mana adalah kelab.
That's simply a mistake.
Itu hanya satu kesilapan.
That's true.
Itu benar.
That's just a misunderstanding.
Itu cuma salah faham.
That's a mistake.
Itu satu kesilapan.
Sit down.
Duduklah.
Well,
Baiklah,
am I your father
adakah saya bapa awak
or are you my mother?
atau awak ibu saya?
Listen to me first.
Dengar cakap saya dulu.
Go ahead.
Teruskan.
Although you didn't make a fundamental mistake,
Walaupun anda tidak melakukan kesilapan asas,
you really made my mother sad.
awak betul-betul buat ibu saya sedih.
I know it wasn't easy for you to raise Gongcai and me.
Saya tahu bukan mudah untuk awak membesarkan saya dan Gongcai.
Especially my mother.
Terutama ibu saya.
She has been working so hard.
Dia telah bekerja keras.
I've seen old photos of my mother before.
Saya pernah melihat foto lama ibu saya sebelum ini.
She was very beautiful.
Dia sangat cantik.
When I was a child, she also loved to dress up.
Semasa saya kecil, dia juga suka berdandan.
But later, our family situation got worse,
Tetapi kemudian, keadaan keluarga kami menjadi lebih teruk,
and she sold all her jewelry,
dan dia menjual semua perhiasannya,
keeping only a gold ring
hanya menyimpan sebentuk cincin emas
and a gold bracelet.
dan gelang emas.
After we came to ancient times,
Selepas kita datang ke zaman dahulu,
she sold these two
dia menjual dua ini
for us.
untuk kita.
Actually, after the diner was opened,
Sebenarnya, selepas kedai makan dibuka,
I also bought gold for her.
Saya juga membeli emas untuknya.
But things like the ring
Tetapi perkara seperti cincin
and bracelets
dan gelang tangan
should be bought by you.
patut dibeli oleh anda.
So what did you end up buying?
Jadi apa yang anda akhirnya beli?
A big carriage.
Sebuah gerabak besar.
Your performance completely missed the point.
Persembahan anda benar-benar meleset.
My mother must be heartbroken.
Mesti ibu saya sakit hati.
My dear daughter,
anak perempuanku sayang,
you don't know.
awak tak tahu.
Your mother has truly given up on me.
Ibu awak benar-benar sudah berputus asa dengan saya.
She doesn't want me anymore.
Dia tidak mahu saya lagi.
She wrote me a divorce letter.
Dia menulis surat cerai kepada saya.
When we were poor before
Ketika kita miskin dahulu
and had no money,
dan tidak mempunyai wang,
she never said she wanted to leave me.
dia tak pernah cakap dia nak tinggalkan aku.
But now...
Tapi sekarang...
(Divorce Letter) We finally have some money now.
(Surat Cerai) Kami akhirnya mempunyai wang sekarang.
She easily gave up on me.
Dia mudah berputus asa dengan saya.
It's all my fault
Ini semua salah saya
for having a stupid head.
kerana mempunyai kepala bodoh.
I shouldn't have said those words.
Saya tidak sepatutnya mengatakan kata-kata itu.
What did you say?
Apa yang awak cakap?
I said that she has a bad temper;
Saya berkata bahawa dia mempunyai perangai buruk;
that she still dislikes me for not having money.
bahawa dia masih tidak menyukai saya kerana tidak mempunyai wang.
Then I also said she just knows how to kick me,
Kemudian saya juga berkata dia hanya tahu bagaimana untuk menendang saya,
hit me and scold me.
pukul saya dan tegur saya.
She has always been like this.
Dia selalu begini.
Was my mother like this when she was young?
Adakah ibu saya seperti ini semasa dia kecil?
Your mother was quite gentle when she was young.
Ibu awak agak lemah lembut semasa dia muda.
It's indeed my lack of drive.
Memang saya kurang memandu.
I have to rely on her for everything.
Saya perlu bergantung padanya untuk segala-galanya.
This... this... Gradually...
Ini... ini... Secara beransur-ansur...
How could I just forget it?
Bagaimana saya boleh melupakannya?
Shaoguang,
Shaoguang,
let's not talk about it.
mari kita tidak bercakap mengenainya.
Just tell me
Beritahu saya sahaja
whether your mother
sama ada ibu anda
really wants to divorce me.
memang nak ceraikan aku.
If my mother really decides to divorce you,
Jika ibu saya benar-benar memutuskan untuk menceraikan awak,
I will support her.
Saya akan menyokongnya.
How can you support her?
Bagaimana anda boleh menyokongnya?
If you support her, you will lose me.
Jika anda menyokongnya, anda akan kehilangan saya.
But think about it.
Tetapi fikirkanlah.
My mother has money now.
Ibu saya mempunyai wang sekarang.
Why is she still living here?
Kenapa dia masih tinggal di sini?
Why didn't she buy a big house
Kenapa dia tidak membeli rumah yang besar
to live in?
untuk tinggal di?
So what you mean is...
Jadi apa yang anda maksudkan ialah...
I still have a chance.
Saya masih ada peluang.
That depends on you.
Itu bergantung pada anda.
You need to stay humble and grounded.
Anda perlu kekal merendah diri dan berpijak.
Maybe her attitude can be changed.
Mungkin sikapnya boleh diubah.
I can definitely stay humble and grounded.
Saya pasti boleh kekal rendah diri dan berpijak.
By the way,
By the way,
in a few days,
dalam beberapa hari,
the Culinary Master Competition will be held.
Pertandingan Sarjana Masakan akan diadakan.
Can you bring her here?
Boleh awak bawa dia ke sini?
Let her see that I'm not as lazy as before.
Biar dia nampak aku dah tak malas macam dulu.
I have reflected.
Saya telah merenung.
I have improved.
Saya telah bertambah baik.
Is it OK?
Adakah ia OK?
Do your best.
Buat yang terbaik.
Shaoguang,
Shaoguang,
you've done quite a lot of work.
anda telah melakukan banyak kerja.
You... you are tired.
Awak... awak penat.
You're tired.
awak penat.
I'll handle
Saya akan uruskan
the whole job.
keseluruhan pekerjaan.
You take a rest.
Awak berehat.
(Li Fengxia divorces Shen Jianshe today.)
(Li Fengxia menceraikan Shen Jianshe hari ini.)
What are you doing?
awak buat apa?
I...
saya...
I accidentally got lost.
Saya secara tidak sengaja tersesat.
I accidentally walked into the study,
Saya secara tidak sengaja masuk ke dalam bilik kerja,
accidentally came into this room,
secara tidak sengaja masuk ke dalam bilik ini,
accidentally unlocked this lock
tidak sengaja membuka kunci ini
and then came in.
dan kemudian masuk.
Mr. Lin,
Encik Lin,
my father said it would never happen.
ayah saya berkata ia tidak akan berlaku.
But there probably won't be a next time.
Tetapi mungkin tidak akan ada kali seterusnya.
Young Master.
Tuan Muda.
That Ms. Du you asked me to find,
Cik Du yang awak minta saya cari,
the one who previously deceived Mr. Shen.
orang yang sebelum ini menipu Encik Shen.
I did as you taught me.
Saya lakukan seperti yang awak ajar saya.
I told her
Saya memberitahunya
that she carries quite a lot on her shoulders,
yang dia pikul cukup banyak di bahunya,
and it's all very subtle.
dan semuanya sangat halus.
To judge or not to judge,
Untuk menilai atau tidak untuk menilai,
it's just a matter of a word.
ia hanya satu perkara.
Sure enough,
Sudah tentu,
she immediately agreed to help us
dia segera bersetuju untuk membantu kami
and dare not let any word slip.
dan tidak berani membiarkan sebarang perkataan tergelincir.
She trades in mansions,
Dia berniaga di rumah agam,
taking both open and secret routes,
mengambil kedua-dua laluan terbuka dan rahsia,
and has a wider network of information.
dan mempunyai rangkaian maklumat yang lebih luas.
She should be able
Dia sepatutnya boleh
to find out whether, in Juxian Alley or elsewhere,
untuk mengetahui sama ada, di Juxian Alley atau di tempat lain,
anyone has rented a private warehouse.
sesiapa telah menyewa gudang persendirian.
She actually mentioned someone,
Dia sebenarnya menyebut seseorang,
who is clearly involved in the food business
yang jelas terlibat dalam perniagaan makanan
yet possesses a warehouse that can store
namun memiliki gudang yang boleh menyimpan
a lot of military equipment.
banyak peralatan tentera.
Who is it?
Siapakah itu?
Yunlai Tavern.
Kedai Minum Yunlai.
Lu Yun.
Lu Yun.
Yunlai Tavern?
Kedai Minum Yunlai?
This Lu Yun
Lu Yun ini
is very cautious.
sangat berhati-hati.
He found quite a few people.
Dia mendapati agak ramai orang.
These warehouses are not under his name.
Gudang-gudang ini bukan atas namanya.
It doesn't matter.
Tidak mengapa.
Over time,
Lama kelamaan,
there are always traces.
sentiasa ada jejak.
Ms. Du
Cikgu Du
also asked me about Zhao Xunzhi from the Hongwen Academy,
juga bertanya kepada saya tentang Zhao Xunzhi dari Akademi Hongwen,
saying that he rented her house,
mengatakan bahawa dia menyewa rumahnya,
but owed the rent.
tetapi berhutang sewa.
She said that previously Zhao Xunzhi
Dia berkata demikian sebelum ini Zhao Xunzhi
always liked to go to the Yunlai Tavern
selalu suka pergi ke Yunlai Tavern
for a couple of drinks.
untuk beberapa minuman.
One more thing.
Lagi satu.
This is sent over
Ini dihantar
by Chancellor Meng before dinner.
oleh Canselor Meng sebelum makan malam.
(On the Shangsi Festival, invite you to join the Competition)
(Pada Festival Shangsi, jemput anda untuk menyertai Pertandingan)
Is there something important?
Adakah ada sesuatu yang penting?
The Culinary Master Competition.
Pertandingan Sarjana Masakan.
Mr. Meng invites me to go together.
Encik Meng mengajak saya pergi bersama.
His granddaughter will also participate.
Cucu perempuannya juga akan turut serta.
Well,
Baiklah,
better refuse.
lebih baik menolak.
But Yunlai Tavern will also participate.
Tetapi Yunlai Tavern juga akan mengambil bahagian.
We can take the opportunity
Kita boleh ambil peluang
to see if any clues can be found.
untuk melihat sama ada sebarang petunjuk boleh ditemui.
And...
Dan...
Recently, my grandfather
Baru-baru ini, datuk saya
has been busily making arrangements for me.
telah sibuk membuat persiapan untuk saya.
It's truly overwhelming.
Ia benar-benar menggembirakan.
If you
jika anda
can turn him down after this period,
boleh menolaknya selepas tempoh ini,
then I can take advantage of these days
maka saya boleh memanfaatkan hari-hari ini
to handle the matter properly.
untuk mengendalikan perkara itu dengan betul.
(Shaoguang's Food Notes)
(Nota Makanan Shaoguang)
(One more drink in Yong'an)
(Satu lagi minuman di Yong'an)
(At that time, the most common was grain-fermented wine.)
(Pada masa itu, yang paling biasa adalah wain yang ditapai bijirin.)
(Without distillation technology, it can only be just over ten degrees,)
(Tanpa teknologi penyulingan, ia hanya boleh melebihi sepuluh darjah,)
(about the same level as today's wine or yellow wine.)
(kira-kira tahap yang sama dengan wain atau wain kuning hari ini.)
(The most popular turbid wine had an even shorter brewing time,)
(Wain keruh yang paling popular mempunyai masa pembuatan yang lebih singkat,)
(sweeter taste, and lower alcohol content.)
(rasa lebih manis, dan kandungan alkohol yang lebih rendah.)
(By today's standards, it would be considered 'sweet water'.)
(Menurut piawaian hari ini, ia akan dianggap sebagai 'air manis'.)
(And my father actually got drunk from drinking sweet water.)
(Dan ayah saya sebenarnya mabuk kerana minum air manis.)
♪This mundane heart, unwilling to fade♪
???Hati duniawi ini, tidak mahu pudar???
♪Perhaps foreknew heaven's design♪
???Mungkin sudah mengetahui reka bentuk syurga???
♪Thus fled destiny's trace♪
???Maka lari dari jejak takdir???
♪Migrating toward you♪
???Berhijrah ke arah anda???
♪But worldly customs permit only♪
???Tetapi izin adat duniawi sahaja???
♪Our fleeting meetings♪
???Pertemuan sekejap kami???
♪Granting us floods strong enough to wound♪
???Memberi kami banjir yang cukup kuat untuk melukai???
♪Each other deeply♪
???Saling mendalam???
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
???Takut salah satu pukulan dalam aliran masa???
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
???Keghairahan memenuhi halaman, hanya meninggalkan kerinduan yang bodoh???
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
???Takut keikhlasan menceroboh separuh langkah???
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
???Terjun ke dalam kolam petir, lemas sepenuhnya???
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
???Takut skrip takdir memadam pertemuan ini???
♪Laying celestial snares and thorns♪
???Meletakkan jerat dan duri langit???
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
???Walaupun melihat secebis amaran???
♪Can only lament too cruel a fate♪
???Hanya boleh meratapi nasib yang terlalu kejam???
♪Knowing destiny's course defies reversal♪
???Mengetahui haluan takdir menentang pembalikan???
♪Yet forcing bonds to confound heaven's will♪
???Namun memaksa ikatan untuk mengacaukan kehendak syurga???
♪So be it♪
???Jadi begitu???
♪Let red threads tie our pledge♪
???Biarkan benang merah mengikat ikrar kita???
♪This covenant bonds past and present lives♪
???Perjanjian ini mengikat kehidupan dahulu dan sekarang???
♪Wholly depicts you♪
???Sepenuhnya menggambarkan anda???
♪Fear one stroke wrong in time's flow♪
???Takut salah satu pukulan dalam aliran masa???
♪Passion fills the page, leaving only foolish longing♪
???Keghairahan memenuhi halaman, hanya meninggalkan kerinduan yang bodoh???
♪Fear sincerity trespassing half a step♪
???Takut keikhlasan menceroboh separuh langkah???
♪Plunging into thunder pools, wholly drowned♪
???Terjun ke dalam kolam petir, lemas sepenuhnya???
♪Fear fate's script erasing this encounter♪
???Takut skrip takdir memadam pertemuan ini???
♪Laying celestial snares and thorns♪
???Meletakkan jerat dan duri langit???
♪Though glimpsing a thread of forewarning♪
???Walaupun melihat secebis amaran???
♪Can only lament♪
???Hanya boleh mengeluh???
♪Too cruel a fate♪
???Terlalu kejam nasib???